# Алгоритмы и структуры данных: Исследование асимптотической сложности различных таблиц

## Цели и задачи

Лабораторная работа направлена на изучение различных способов хранения таблиц. Основной учебной
целью работы является программная реализация структур данных, используемых для хранения таблиц.
В ходе выполнения лабораторной работы необходимо применить знания, полученные, как в ходе изучения
других структур данных, так и языка С++ (например, ООП, модульность и т.д.). Итогом работы является
исследование и сравнение асимптотической сложности базовых операций с таблицей: поиск, вставка,
удаление.

В процессе выполнения лабораторной работы требуется использовать систему контроля версий [Git][git] и фреймворк для разработки автоматических тестов [Google Test][gtest].

Перед выполнением работы студенты получают данный проект-шаблон, содержащий следующее:

- Прототип базового класса таблицы `ITable`.
- Прототипы классов `TLinearTable`, `TSearchTree`, `THashChain`, `THashOpen`
  - Их нужно переименовать в зависимости от варианта, который вы получили.
- Тестовый пример с использованием всех классов, для проверки их работоспособности.

Выполнение работы предполагает решение следующих задач:

  1. Реализация интерфейса класса `ITable`.
  1. Реализация методов классов `TLinearTable`, `TSearchTree`,
  `THashChain`, `THashOpen` согласно заданному интерфейсу.
  1. Реализация тестов, покрывающих все методы всех классов.
  1. Обеспечение работоспособности тестов и примера использования.
  1. Проведение небольшого исследования (описано в целях и задачах).

## Используемые инструменты

  - Система контроля версий [Git][git]. Рекомендуется использовать один из
    следующих клиентов на выбор студента:
    - [Git](https://git-scm.com/downloads)
    - [GitHub Desktop](https://desktop.github.com)
  - Фреймворк для написания автоматических тестов [Google Test][gtest]. Не
    требует установки, идет вместе с проектом-шаблоном.
  - Среда разработки Microsoft Visual Studio.
  - Опционально. Утилита [CMake](http://www.cmake.org) для генерации проектов по
    сборке исходных кодов. Может быть использована для генерации решения для
    среды разработки, отличной от предоставленной в данном проекте-шаблоне.

## Общая структура проекта

Структура проекта:

  - `gtest` — библиотека Google Test.
  - `include` — директория для размещения заголовочных файлов.
  - `samples` — директория для размещения тестового приложения.
  - `test` — директория с модульными тестами и основным приложением,
    инициализирующим запуск тестов.
  - `README.md` — информация о проекте, которую вы сейчас читаете.
  - Служебные файлы
    - `.gitignore` — перечень расширений файлов, игнорируемых Git при добавлении
      файлов в репозиторий.
    - `CMakeLists.txt` — корневой файл для сборки проекта с помощью CMake. Может
      быть использован для генерации проекта в среде разработки, отличной от
      Microsoft Visual Studio.

## Дополнительные указания по выполнению работы

  - Ваше итоговое решение должно находиться в папке `solutions` в подпапке с вашей
    фамилией, то есть если вас зовут Иван Иванов, то ваша папка будет называться
    IvanovI
    - Внутри должны быть папки: `gtest`, `include`, `src`, `test` и файл `CMakeLists.txt`

<!-- LINKS -->

[git]:         https://git-scm.com/book/ru/v2
[gtest]:       https://github.com/google/googletest
